Vì vậy các con đạt đến một trạng thái
nơi nó có thể được mô tả bằng từ ‘a’,
nghĩa là ‘không có’,
không có.
Vì vậy một người như vậy
thì không có suy nghĩ; người đó không suy nghĩ.
Một người như vậy thì không có tham lam,
một người như vậy thì không có ham muốn - hoàn toàn không có.
Một người như vậy được gọi là ‘ashesh’-
nghĩa là không còn sót lại gì cả.
Giống như khi các con muốn tạo ra chân không,
các con cứ tiếp tục tạo ra, tạo ra chân không,
đạt đến bất kỳ điểm nào và chân không cũng không thể hoàn toàn
bởi vì nó luôn đạt đến một điểm
nơi các con thấy một phần nào đó của nó phải còn lại.
Các con không thể có một chân không hoàn toàn.
Nhưng một người như vậy có một chân không hoàn toàn.
Chân không của tất cả những tiêu cực,
những phẩm chất hung hăng không tồn tại, hoàn toàn.
Một người như vậy là một sinh thể vĩnh hằng.
Không ai có thể giết,
không ai có thể làm hại, không ai có thể làm tổn thương.
Sự tức giận
của bất kỳ ai hay sự tôn trọng của bất kỳ ai cũng không chạm đến một người như vậy.
Người đó không bị xáo trộn bởi những lời lăng mạ hay không lăng mạ.
Người đó không vui mừng bởi những lời khen ngợi
bởi vì người đó không có khả năng thưởng thức
những ân huệ của bản ngã.
Vì vậy, trạng thái thứ ba mà người đó đạt đến,
người đó nhận được phước lành của từ ‘Nihi’ –
Nihi.
‘Nihi’ là từ đầu tiên trong tên của Ta.
Nhưng trong tiếng Phạn, khi các con kết hợp nó với, ‘Mala’,
thì nó trở thành 'Nirmala’.
Nhưng từ đó là 'Nihi'.
‘Ni’ có nghĩa là rung động nhẹ.
‘nih’ -
nghĩa là
‘thuần khiết’.
Hoặc khi một chữ ‘i’ được thêm vào nó.
Nhưng ‘nihi’ đầu tiên có nghĩa là không có - hoàn toàn không có
và ‘Nira’ có nghĩa là thuần khiết.
Giống như khi các con nói
‘nirananda’, ‘niratma’ - ‘atma’ thuần khiết,
niềm vui sướng thuần khiết. ‘Kevelam’ -
duy nhất, không có gì ngoài niềm vui sướng.
Nhưng từ này được sử dụng,
‘nira’ hoặc ‘nihi’,
được sử dụng dưới hai hình thức như Ta đã nói với các con. Một là,
không có hoặc hoàn toàn không có.
Hình thức khác là:
duy nhất - tuyệt đối;
tuyệt đối.
Vì vậy, ở đây niềm vui sướng trở thành ‘nirananda’, niềm vui sướng tuyệt đối,
không có gì ngoài niềm vui sướng.
Đó là sự tự do hoàn toàn.
Vì vậy, các con có tất cả các loại niềm vui sướng,
như Ta đã nói với các con trước đây, các con có ‘Swanand’-
niềm vui sướng của Spirit.
Sau đó, các con có ‘Brahmananda’ - niềm vui sướng của sự an lạc.
Các con có ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
nơi các con có niềm vui sướng của vở kịch.
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái của Sahasrara
đó là ‘Nirananda’ -
nghĩa là, niềm vui sướng thuần khiết tuyệt đối.
Mặc dù tên ‘Nira’ là tên của Ta,
nó có nghĩa là tuyệt đối.
Vì vậy, khi các con đặt một tính từ như vậy trước
bất cứ điều gì khác thì nó trở thành tuyệt đối.
Do đó các con trở nên tuyệt đối.
Và khi các con ở trong trạng thái tuyệt đối đó
thì không có chỗ cho bất cứ điều gì khác ở đó ngoài chính các con.
Nhưng chúng ta hãy xem tuyệt đối là gì.
Điều đó có nghĩa là nó không tương đối;
nó không có phẩm chất tương đối.
Tuyệt đối không thể so sánh được, ‘atulaniya’ -
nó không thể so sánh được.
Nó không thể liên quan đến bất cứ điều gì, nó là tuyệt đối.
Nó không thể được lĩnh hội bởi vì nó không thể liên quan đến
bất cứ điều gì khác mà qua đó chúng ta có thể lĩnh hội;
nó là tuyệt đối.
Bất cứ cách nào các con cố gắng biết nó
các con đều đi xa khỏi sự tuyệt đối.
Bất cứ nơi nào các con cố gắng phân tích sự tuyệt đối, các con đều xa rời nó.
Vì vậy, đây là những gì ở Sahasrara các con nhận được – ‘Niranand’.
Trong các giai đoạn khác nhau của Sahaja Yoga
chúng ta đã phải bắt đầu từ ‘shariranand’,
nghĩa là anand của cơ thể,
‘manasanand’ - niềm vui sướng của ‘manasa’- là tâm lý.
Sau đó, các con có thể nói ‘ahamkaranand’,
nơi các con phải có sự thỏa mãn của bản ngã.
Nhưng trạng thái bây giờ
phải được thiết lập bên trong chúng ta là Niranand.
Vậy thì còn gì là sợ hãi nữa?
Còn gì để nói về nó nữa?
Các con không thể nói, bởi vì
các con sẽ liên hệ nó như thế nào?
Ta không thể nói, “Nó như thế này, nó như thế kia”.
Không có từ nào để mô tả sự tuyệt đối.
Chỉ bằng cách phủ định, ‘không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này’,
cái còn lại là tuyệt đối.
Vì vậy các con đạt đến trạng thái tuyệt đối.
Và đó là trạng thái
một sự giao tiếp hoàn toàn được thiết lập
và trong sự giao tiếp đó các con không có ai khác
ngoài sự tuyệt đối bên trong các con.
Đó là Lễ Puja Sahasrara mà các con có mặt ở đây.
Đó là cấp độ mà các con nên khao khát.
Đó nên là sự tiến triển,
cần được thiết lập bên trong chúng ta.
Chúng ta không cần phải đi đến Himalayas,
chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì quyết liệt.
Sống trong thế giới này chúng ta phải trở thành sự tuyệt đối -
duy nhất, ‘kevalam’.
Không có câu hỏi 'làm thế nào?' cho điều đó, các con chỉ cần trở thành.
Các con chỉ cần trở thành, giống như một bông hoa trở thành một quả.
Tất cả đã được xây dựng sẵn, bên trong các con. Hãy để nó vận hành.
Chỉ bằng cách phó thác các con sẽ trở thành.
Hãy phó thác và các con sẽ ngạc nhiên
các con sẽ ở trong trạng thái nơi các con sẽ thưởng thức sự tuyệt đối của mình.
Đó là tình yêu tuyệt đối,
đó là lòng trắc ẩn tuyệt đối;
đó là sức mạnh tuyệt đối.
Lời nói dừng lại,
sự mô tả dừng lại;
các con chỉ trở thành sự tuyệt đối
và cảm nhận sự tuyệt đối của mình thông qua nó
với sự hợp nhất đó.
Nếu ai đó không ở bên các con, các con đừng lo lắng.
Không cần có bạn đồng hành.
Các con một mình, thưởng thức sự tuyệt đối.
Chỉ ở đó các con mới có thể thưởng thức sự tuyệt đối trong những người khác,
ở dạng tốt nhất mà không nhìn thấy bất cứ điều gì khác ngoài sự tuyệt đối.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.